[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Silence of the Monster]
[ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់បិសាច]
[Episode 30]
[ភាគទី៣០]
[The Lie of My Best Friend]
[ការកុហករបស់មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ]
ATM?
អេធីអឹម?
More than that.
លើសពីនោះទៅទៀត។
It's more complicated.
វាកាន់តែស្មុគស្មាញ។
I added something else.
ខ្ញុំបានបន្ថែមអ្វីផ្សេងទៀត។
Does it look familiar?
មើលទៅធ្លាប់ស្គាល់?
I think I've seen it once.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្លាប់ឃើញវាម្តង។
This is the lock I used to take part in the secret game.
នេះគឺជាសោដែលខ្ញុំធ្លាប់ចូលរួមក្នុងហ្គេមសម្ងាត់។
But I didn't take part in it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានចូលរួមក្នុងវាទេ។
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
I won't go easy on you.
ខ្ញុំនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
I'm 28 today.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 28 ឆ្នាំ​ថ្ងៃ​នេះ។
Before that, I had a miserable life
មុន​នោះ​ខ្ញុំ​មាន​ជីវិត​ដ៏​វេទនា
and a terrible past.
និងអតីតកាលដ៏អាក្រក់មួយ។
But I still want
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់បាន
a life worth looking forward to.
ជីវិតដែលមានតម្លៃទន្ទឹងរង់ចាំ។
I never think winning
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាឈ្នះទេ។
is disgraceful.
គឺគួរឱ្យអាម៉ាស់។
I really want to beat him.
ខ្ញុំពិតជាចង់ផ្តួលគាត់។
I can't hide
ខ្ញុំមិនអាចលាក់បានទេ។
my desire for victory
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំសម្រាប់ជ័យជំនះ
and my desire for happiness anymore.
និងបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំសម្រាប់សុភមង្គល។
I have the job I love.
ខ្ញុំមានការងារដែលខ្ញុំស្រលាញ់។
I want to take
ខ្ញុំចង់យក
my passionate career seriously.
អាជីពដែលខ្ញុំស្រលាញ់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I feel the happiness
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុភមង្គល
joy, achievements
ភាពរីករាយ, សមិទ្ធិផល
and glory from it.
និងសិរីរុងរឿងពីវា។
I have friends who accompany me.
ខ្ញុំ​មាន​មិត្តភ័ក្ដិ​ដែល​ទៅ​ជាមួយ។
Although we have different personalities,
ទោះបីយើងមានបុគ្គលិកលក្ខណៈខុសគ្នាក៏ដោយ
and we have different ideas about things.
ហើយយើងមានគំនិតផ្សេងគ្នាអំពីរឿង។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
they are my
ពួកគេគឺជារបស់ខ្ញុំ
sincere friends.
មិត្តស្មោះត្រង់។
I like this kind of life.
ខ្ញុំចូលចិត្តជីវិតបែបនេះ។
I should
ខ្ញុំ​គួរតែ
deserve a life like this.
សមនឹងទទួលបានជីវិតបែបនេះ។
It's open.
វាបើកចំហ។
Yes!
បាទ!
Yes! Yes! Yes!
បាទ!  បាទ!  បាទ!
Are you going easy on me?
តើ​អ្នក​ងាយ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ?
Are you pitying me?
តើអ្នកអាណិតខ្ញុំទេ?
What do you mean by the expression in your eyes?
តើ​ការ​បញ្ចេញ​មតិ​ក្នុង​ភ្នែក​របស់​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Are you mocking me?
តើអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
Do you think I'm a joke?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំលេងសើចទេ?
You're the best, right?
អ្នកគឺល្អបំផុតមែនទេ?
Yes.
បាទ។
You're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
You're the greatest. You're excellent.
អ្នក​គឺ​អស្ចារ្យ​បំផុត។  អ្នកពូកែណាស់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Are you showing off to me?
តើអ្នកកំពុងបង្ហាញខ្ញុំទេ?
Don't forget
កុំភ្លេច
I taught you all your skills.
ខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកគ្រប់ជំនាញរបស់អ្នក។
If I hadn't found you
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានរកឃើញអ្នក។
at the garage,
នៅយានដ្ឋាន,
you would still fix broken cars!
អ្នកនៅតែជួសជុលរថយន្តខូច!
Do you want to beat me?
តើអ្នកចង់វាយខ្ញុំទេ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
But...
ប៉ុន្តែ...
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
You let me win.
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឈ្នះ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Do you think you're living a good life?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងរស់នៅក្នុងជីវិតល្អទេ?
Do you think you have everything?
តើអ្នកគិតថាអ្នកមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
You're in a relationship.
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងទំនាក់ទំនង។
You work in the police station,
អ្នកធ្វើការនៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស
and teach the security and theft prevention class in the community.
និងបង្រៀនថ្នាក់សន្តិសុខ និងការពារចោរកម្មនៅក្នុងសហគមន៍។
Do you really think you are
តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកមែនឬ?
the incarnation of justice and kindness?
ការចាប់កំណើតនៃយុត្តិធម៌ និងសេចក្តីសប្បុរស?
You're too naive.
អ្នកល្ងង់ពេកហើយ។
Do you think everyone
តើអ្នកគិតគ្រប់គ្នាទេ?
are sincere to you?
មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ចំពោះ​អ្នក?
Including that stupid appraiser,
រួមទាំងអ្នកវាយតំលៃដ៏ល្ងង់នោះ
doesn't he have a purpose?
តើគាត់មិនមានគោលបំណងទេ?
Do you remember Zhao Chengqiu?
ចាំ Zhao Chengqiu ទេ?
He's Robin's father.
គាត់ជាឪពុករបស់ Robin ។
His surname is Luo.
នាមត្រកូលរបស់គាត់គឺ Luo ។
That's because his mother's surname is Luo.
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​នាម​ត្រកូល​របស់​ម្តាយ​គាត់​គឺ Luo។
They got divorced.
ពួកគេបានលែងលះគ្នា។
He took after his mother's surname.
គាត់បានយកនាមត្រកូលរបស់ម្តាយគាត់។
Zhao Chengqiu.
លោក Zhao Chengqiu ។
is his biological father.
គឺជាឪពុកបង្កើតរបស់គាត់។
Lu Chengli is just his stepfather.
Lu Chengli គ្រាន់តែជាឪពុកចុងរបស់គាត់។
Even he is his father,
សូម្បីតែគាត់ជាឪពុករបស់គាត់
it has nothing to do with him.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងគាត់ទេ។
You thought you were best friends.
អ្នកគិតថាអ្នកជាមិត្តល្អបំផុត។
But why don't you know these things?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដឹងរឿងទាំងនេះ?
You treat them with sincerity.
អ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះពួកគេដោយភាពស្មោះត្រង់។
But are they sincere to you?
ប៉ុន្តែតើពួកគេស្មោះត្រង់នឹងអ្នកទេ?
He knows everything.
គាត់ដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
But you know nothing.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Your sister could have lived.
បងស្រីរបស់អ្នកអាចរស់នៅបាន។
She won't die.
នាងនឹងមិនស្លាប់ទេ។
This is what
នេះ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល
you know better than I do.
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
Your sister committed suicide
បងស្រីរបស់អ្នកធ្វើអត្តឃាត
because of Zhao Chengqiu and your father.
ដោយសារតែ Zhao Chengqiu និងឪពុករបស់អ្នក។
But you became the best friend
ប៉ុន្តែអ្នកបានក្លាយជាមិត្តល្អបំផុត
of Zhao Chengqiu's son.
កូនប្រុសរបស់ Zhao Chengqiu ។
Your sister committed suicide
បងស្រីរបស់អ្នកធ្វើអត្តឃាត
because of Zhao Chengqiu and your father.
ដោយសារតែ Zhao Chengqiu និងឪពុករបស់អ្នក។
But you became the best friend
ប៉ុន្តែអ្នកបានក្លាយជាមិត្តល្អបំផុត
of Zhao Chengqiu's son.
កូនប្រុសរបស់ Zhao Chengqiu ។
Brother.
បងប្រុស។
You trust others too easily.
អ្នកទុកចិត្តអ្នកដទៃយ៉ាងងាយ។
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
Look carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
only you and I are the same.
មានតែអ្នកនិងខ្ញុំដូចគ្នា
Only me!
មានតែខ្ញុំទេ!
We are the same!
យើងដូចគ្នា!
♫Happy birthday to you♫
♫រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នក♫
Happy birthday.
រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។
Chufeng.
Chufeng ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you tired?
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?
If you're tired,
ប្រសិនបើអ្នកនឿយហត់,
you can take a rest first.
អ្នកអាចសម្រាកជាមុនសិន។
You can eat the cake later.
អ្នកអាចញ៉ាំនំនៅពេលក្រោយ។
Yeah, no hurry.
បាទ មិនប្រញាប់ទេ។
We're adults.
យើងជាមនុស្សពេញវ័យ។
We don't care about formalities.
យើង​មិន​ខ្វល់​អំពី​ផ្លូវ​ការ​ទេ។
No.
ទេ
You must make a wish
អ្នកត្រូវតែធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា
and eat the cake now.
ហើយញ៉ាំនំឥឡូវនេះ។
We have prepared
យើងបានរៀបចំ
gifts so carefully.
អំណោយយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន។
Here.
នៅទីនេះ។
Make a wish.
ធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
Blow it.
ផ្លុំវា។
When did you know
តើអ្នកដឹងនៅពេលណា
Chunian died?
ឈុន អាន ស្លាប់?
Who is Zhao Chengqiu?
តើ Zhao Chengqiu ជានរណា?
He's my biological father.
គាត់ជាឪពុកបង្កើតរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
you knew
អ្នក​បាន​ដឹង
when Chunian died
នៅពេលដែល Chunian បានស្លាប់
and why she died a long time ago.
ហើយហេតុអ្វីបានជានាងស្លាប់យូរមកហើយ។
But you never told me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំទេ។
You have been pretended you know nothing.
អ្នកត្រូវបានគេធ្វើពុតថាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Robin.
រ៉ូប៊ីន។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I'm like a clown being watched by you?
ខ្ញុំដូចជាត្លុកកំពុងមើលអ្នក?
You knew everything,
អ្នកបានដឹងគ្រប់យ៉ាង,
but you didn't tell me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
You keep saying that
អ្នក​បន្ត​និយាយ​ដូច្នេះ
I'm your best friend.
ខ្ញុំជាមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក។
Best friend?
មិត្ត​ល្អ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I wanted to tell you long ago.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកជាយូរមកហើយ។
But I didn't know how to say it.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
She's my sister.
នាងជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Do you know what your dad did to Chunian?
ដឹង​ទេ​ថា​ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី​នឹង​ឈុន អាន?
If your dad
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នក។
didn't make the fake certificate,
មិនបានបង្កើតវិញ្ញាបនបត្រក្លែងក្លាយ
she wouldn't have forced herself to go to school.
នាងនឹងមិនបង្ខំខ្លួនឯងឱ្យទៅសាលារៀនទេ។
She didn't have to force herself to admit that she was healthy.
នាងមិនចាំបាច់បង្ខំខ្លួនឯងឱ្យទទួលស្គាល់ថានាងមានសុខភាពល្អនោះទេ។
She was sick.
នាងឈឺ។
She had been suffering.
នាងធ្លាប់រងទុក្ខ។
She needed your dad, as a doctor,
នាងត្រូវការឪពុករបស់អ្នក ជាគ្រូពេទ្យ
to tell her
ដើម្បីប្រាប់នាង
that you don't have to pretend or force yourself.
ដែលអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើពុត ឬបង្ខំខ្លួនឯង។
Why?
ហេតុអ្វី?
She clearly has hope.
នាងមានសង្ឃឹមយ៉ាងច្បាស់។
She could get better.
នាងអាចប្រសើរឡើង។
She could care about nothing.
នាងមិនអាចខ្វល់ពីអ្វីទាំងអស់។
Clearly...
ច្បាស់...
It's been ten years.
ដប់ឆ្នាំហើយ។
Do you know how I've survived
តើអ្នកដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំបានរស់រានមានជីវិត
for the past ten years?
សម្រាប់ដប់ឆ្នាំកន្លងមក?
I tried so hard to forget about my mom
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីបំភ្លេចម៉ាក់របស់ខ្ញុំ
and my sister.
និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I had to tell myself that
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់ខ្លួនឯងថា
making my teacher who teaches me skills
ធ្វើឱ្យគ្រូរបស់ខ្ញុំដែលបង្រៀនខ្ញុំជំនាញ
and lets me start a new life be jailed
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើមជីវិតថ្មី ដែលត្រូវជាប់គុក
is the right thing over and over again.
គឺជារឿងត្រឹមត្រូវម្តងហើយម្តងទៀត។
I worked so hard to live.
ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកដើម្បីរស់នៅ។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
I don't expect anything.
ខ្ញុំមិនរំពឹងអ្វីទាំងអស់។
I just want a simple and ordinary life.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានជីវិតសាមញ្ញ និងសាមញ្ញ។
How could you interfere in my life
តើអ្នកអាចជ្រៀតជ្រែកក្នុងជីវិតខ្ញុំដោយរបៀបណា?
and watch my tragic experience?
ហើយមើលបទពិសោធន៍សោកនាដកម្មរបស់ខ្ញុំ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
you are an appraiser.
អ្នកគឺជាអ្នកវាយតម្លៃ។
You're an excellent appraiser.
អ្នកគឺជាអ្នកវាយតម្លៃដ៏ល្អម្នាក់។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
that appraising my life is interesting
ការវាយតម្លៃជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
and fun?
និងសប្បាយ?
You see me slowly opening my heart to you
អ្នកឃើញខ្ញុំបើកបេះដូងឱ្យអ្នកយឺត ៗ
and letting you into my life.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចូលក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
And then you use
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកប្រើ
the knife you prepared early
កាំបិតដែលអ្នកបានរៀបចំមុន។
to insert in my heart deeply.
បញ្ចូលក្នុងចិត្តខ្ញុំយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
What should come will come eventually.
អ្វីដែលគួរមកនឹងមកដល់។
Lies can never be true.
ការកុហកមិនអាចជាការពិតទេ។
Not everyone can understand lies.
មិនមែនគ្រប់គ្នាអាចយល់ពីការភូតកុហកនោះទេ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I want to be alone.
ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ម្នាក់ឯង។
Sorry, the subscriber you dialed is powered off.
សូមអភ័យទោស អតិថិជនដែលអ្នកបានចុចត្រូវបានបិទ។
Please try again later.
សូម​ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Is there any misunderstanding between you two?
តើមានការយល់ច្រលំរវាងអ្នកទាំងពីរទេ?
Do you want to sit down and talk?
តើអ្នកចង់អង្គុយនិយាយទេ?
There's nothing to talk about.
មិនមានអ្វីត្រូវនិយាយអំពី។
Maybe he was wrong.
ប្រហែលជាគាត់ខុស។
But maybe
ប៉ុន្តែប្រហែលជា
we don't know the whole story.
យើងមិនដឹងរឿងទាំងមូលទេ។
Should we contact him again?
តើយើងគួរទាក់ទងគាត់ម្តងទៀតទេ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Let them calm down.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេស្ងប់ស្ងាត់។
It must be Robin.
វាត្រូវតែជា Robin ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Robin's friend. He asked me to help you.
ខ្ញុំជាមិត្តរបស់ Robin ។  គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
I'm Roger.
ខ្ញុំជា Roger ។
He asked someone to help in the morning
គាត់បានសុំនរណាម្នាក់ឱ្យជួយនៅពេលព្រឹក
What is he doing?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
He doesn't even care about the store.
គាត់ក៏មិនខ្វល់ពីហាងដែរ។
By the way, Sui Yi,
និយាយអញ្ចឹង ស៊ុយយី
I'll go back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឆាប់ៗនេះ។
Robin is not here.
រ៉ូប៊ីនមិននៅទីនេះទេ។
It's meaningless for me to stay here.
វាគ្មានន័យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការស្នាក់នៅទីនេះ។
You can stay here forever.
អ្នកអាចនៅទីនេះជារៀងរហូត។
Okay, I understand.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Call me if you need anything.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
I'm going to work.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ធ្វើការ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Bye.
លាហើយ។
I'm going upstairs
ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ ខិតកាន់តែជិតដើម្បីមានអារម្មណ៍ថាដកដង្ហើមទន់ភ្លន់របស់អ្នក♫
♫Loving you secretly. Asking becomes careful♫
♫ ស្រលាញ់អូនដោយសម្ងាត់។  ការសួរនាំក្លាយជាការប្រុងប្រយ័ត្ន ♫
♫We get each other without words♫
♫យើងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមកដោយគ្មានពាក្យ♫
♫But I'm clouded by complicated emotions♫
♫ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានពពកដោយអារម្មណ៍ស្មុគស្មាញ♫
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ពេលយប់បាត់ ពន្លឺព្រះអាទិត្យចូលមក♫
Excuse me.
អត់ទោស។
Where should I put this?
តើខ្ញុំគួរដាក់នេះនៅឯណា?
♫Is my love for you too much?♫
♫ ស្រលាញ់អូនលើសហើយមែនទេ?♫
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ វាមិនអាចបំភ្លេចបាន ទោះបីជាមិនមានការបង្វិល ឬវិលក៏ដោយ។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ បន្តិច​ម្ដងៗ ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​អ្នក​ដែល​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ♫
Are you Robin's friend?
តើអ្នកជាមិត្តរបស់ Robin មែនទេ?
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងមនោសញ្ចេតនាដ៏សាមញ្ញ♫
Yes.
បាទ។
We've known each other for a long time
យើង​បាន​ស្គាល់​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ ពួកយើងធ្លាប់បានជួបនូវអនុស្សាវរីយ៍ដែលរំជើបរំជួលបេះដូងជាមួយគ្នា រីករាយ ឬសោកសៅ ♫
A long time?
អស់​រយៈពេល​ជា​យូរ?
How long?
រយៈពេលប៉ុន្មាន?
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែខិតជិតគ្នា ♫
It's been five or six years.
វាមានរយៈពេលប្រាំឬប្រាំមួយឆ្នាំ។
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា ♫
Did he tell you what happened?
តើគាត់បានប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលបានកើតឡើងទេ?
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងមិនអាចទប់ទល់នឹងការទាក់ទាញរវាងពួកយើងបានទេ ♫
We never ask about each other's personal matters.
យើងមិនដែលសួរពីរឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱបអ្នកដោយមិនគិតពីសភាវគតិ♫
Okay.
យល់ព្រម។
Call me if you need any help
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ បន្តិច​ម្ដងៗ ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​អ្នក​ដែល​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ♫
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងមនោសញ្ចេតនាដ៏សាមញ្ញ♫
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ ពួកយើងធ្លាប់បានជួបនូវអនុស្សាវរីយ៍ដែលរំជើបរំជួលបេះដូងជាមួយគ្នា រីករាយ ឬសោកសៅ ♫
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែខិតជិតគ្នា ♫
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា ♫
It's your turn.
ដល់​វេន​អ្នក​ហើយ។
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងមិនអាចទប់ទល់នឹងការទាក់ទាញរវាងពួកយើងបានទេ ♫
Chufeng.
Chufeng ។
Why have I not seen
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញ
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱបអ្នកដោយមិនគិតពីសភាវគតិ♫
Robin for so long?
រ៉ូប៊ីនយូរម្ល៉េះ?
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
He...
គាត់...
He is on holiday.
គាត់នៅថ្ងៃឈប់សម្រាក។
So early?
ឆាប់ម្ល៉េះ?
Did he go home for the Spring Festival?
តើគាត់បានទៅផ្ទះសម្រាប់ពិធីបុណ្យនិទាឃរដូវទេ?
Yes.
បាទ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you managing the shop?
តើអ្នកគ្រប់គ្រងហាងទេ?
Yes.
បាទ។
♫I miss you in memories when we are far apart♫
♫ខ្ញុំនឹកអ្នកក្នុងការចងចាំពេលយើងនៅឆ្ងាយ♫
Goodbye, Aunt Liu.
លាហើយ មីងលីវ។
Bye.
លាហើយ។
It's my turn, right?
ដល់វេនខ្ញុំហើយមែនទេ?
Yes.
បាទ។
♫My heart got rid of gravity and derailed the orbit♫
♫ បេះដូង​ខ្ញុំ​បាន​រួច​ផុត​ពី​ទំនាញ​ផែនដី​ ហើយ​ធ្លាក់​ផ្លូវ​គន្លង​♫​
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ពេលយប់បាត់ ពន្លឺព្រះអាទិត្យចូលមក♫
Chufeng.
Chufeng ។
These are the flowers your store ordered
ទាំងនេះគឺជាផ្កាដែលហាងរបស់អ្នកបានកុម្ម៉ង់
♫Is my love for you too much?♫
♫ ស្រលាញ់អូនលើសហើយមែនទេ?♫
Robin ordered it.
រ៉ូប៊ីនបានបញ្ជាវា។
But he didn't come to pick it up today.
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​នេះ​គាត់​មិន​បាន​មក​យក​ទេ។
Please take it back.
សូមយកវាមកវិញ។
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ វាមិនអាចបំភ្លេចបាន ទោះបីជាមិនមានការបង្វិល ឬវិលក៏ដោយ។
OK, thank you.
បាទ​អរគុណ។
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ បន្តិច​ម្ដងៗ ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​អ្នក​ដែល​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ♫
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងមនោសញ្ចេតនាដ៏សាមញ្ញ♫
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ ពួកយើងធ្លាប់បានជួបនូវអនុស្សាវរីយ៍ដែលរំជើបរំជួលបេះដូងជាមួយគ្នា រីករាយ ឬសោកសៅ ♫
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែខិតជិតគ្នា ♫
Time's up.
ដល់​ម៉ោង។
I'm off work.
ខ្ញុំឈប់ធ្វើការ។
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងកាន់តែមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា ♫
Bye.
លាហើយ។
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ បន្តិចម្ដងៗ យើងមិនអាចទប់ទល់នឹងការទាក់ទាញរវាងពួកយើងបានទេ ♫
Do you want to stay for dinner?
តើអ្នកចង់ស្នាក់នៅអាហារពេលល្ងាចទេ?
No.
ទេ
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱបអ្នកដោយមិនគិតពីសភាវគតិ♫
Thank you for the invitation.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​ការ​អញ្ជើញ។
See you tomorrow.
ជួប​អ្នក​ថ្ងៃស្អែក។
I cooked too much today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំធ្វើម្ហូបច្រើនពេក។
How's your work today?
ថ្ងៃនេះការងាររបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
I'm free today,
ខ្ញុំទំនេរថ្ងៃនេះ
so I cleaned the store.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្អាតហាង។
According to the weather forecast,
នេះ​បើ​តាម​ការ​ព្យាករណ៍​អាកាសធាតុ។
it should be sunny tomorrow.
វាគួរតែមានពន្លឺថ្ងៃនៅថ្ងៃស្អែក។
We can hang the bedding out in the sun.
យើង​អាច​ព្យួរ​គ្រែ​ក្រោម​ពន្លឺថ្ងៃ។
Didn't you just hang them out in the sun several days ago?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ដើរ​លេង​នៅ​ខាង​ក្រោម​ព្រះអាទិត្យ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន​ទេ​ឬ?
What do you want to eat tomorrow?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វីនៅថ្ងៃស្អែក?
When are you going home?
តើអ្នកទៅផ្ទះនៅពេលណា?
We have a holiday after Minor Spring Festival.
យើង​មាន​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក​បន្ទាប់​ពី Minor Spring Festival។
Did you buy tickets?
តើអ្នកបានទិញសំបុត្រទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
I will do it tonight.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅយប់នេះ។
Luckily, it's close.
សំណាងល្អ ជិតដល់ហើយ។
I don't need to snap up the tickets.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​ចាប់​យក​សំបុត្រ​ទេ។
Well,
មែនហើយ
what about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I can stay here alone.
ខ្ញុំអាចនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Sorry.
សុំទោស។
I need to go home.
ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះ។
I want to visit my grandpa.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងជីតារបស់ខ្ញុំ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'm fine here alone.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
Really?
ពិតជា?
I cooked a lot today.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ម្ហូប​ច្រើន​ណាស់​ថ្ងៃ​នេះ។
[Ten years ago]
[ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន]
Dad.
ប៉ា។
Stop drinking.
ឈប់ផឹក។
Drinking too much is bad for your health.
ការផឹកច្រើនពេកគឺអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
I don't need your care.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការថែទាំរបស់អ្នកទេ។
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Dad.
ប៉ា។
I'll leave when you fall asleep.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលអ្នកគេង។
And I will leave very fast.
ហើយខ្ញុំនឹងចាកចេញយ៉ាងលឿន។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I killed someone.
ខ្ញុំបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
Dad.
ប៉ា។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Stay away from me
នៅ​អោយ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ
as far as possible.
តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Your mother is right.
ម្តាយរបស់អ្នកនិយាយត្រូវ។
She wanted to cut ties with me.
នាងចង់កាត់ទំនាក់ទំនងជាមួយខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
I'm a murderer.
ខ្ញុំជាឃាតករ។
Dad.
ប៉ា។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Why do you say you're a murderer
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាអ្នកជាឃាតករ
when you're drunk?
ពេលស្រវឹង?
If you commit a crime,
ប្រសិនបើអ្នកប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
you'll be arrested by the police.
អ្នកនឹងត្រូវប៉ូលីសចាប់ខ្លួន។
Police?
ប៉ូលីស?
Yes.
បាទ។
Why didn't the police catch me?
ម៉េចប៉ូលីសមិនចាប់ខ្ញុំ?
Why didn't they come to catch me?
ហេតុអីគេមិនមកចាប់ខ្ញុំ?
Dad, who did you kill?
ប៉ាឯងសម្លាប់អ្នកណា?
It's me who killed He Chufeng's sister,
ខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់ប្អូនស្រីរបស់ He Chufeng
He Chunian.
លោក ឈុន អាន។
She is your classmate...
នាងជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក...
She is your classmate's sister, He Chunian.
នាងគឺជាប្អូនស្រីរបស់មិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នកគឺ He Chunian ។
Hello, doctor.
ជំរាបសួរវេជ្ជបណ្ឌិត។
Hello, kid.
សួស្តីកូន។
Sit tight.
អង្គុយតឹង។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
we're here to consult you.
យើងនៅទីនេះដើម្បីប្រឹក្សាអ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
Mr. He,
លោក។  គាត់
please take a closer look.
សូមពិនិត្យមើលឱ្យបានដិតដល់។
This is the diagnosis certificate.
នេះគឺជាវិញ្ញាបនបត្ររោគវិនិច្ឆ័យ។
[Diagnosis Certificate]
[វិញ្ញាបនប័ត្ររោគវិនិច្ឆ័យ]
Take a closer look.
សូមក្រឡេកមើលឱ្យកាន់តែជិត។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
She must be dramatic.
នាងត្រូវតែមានភាពអស្ចារ្យ។
What disease would she have?
តើនាងនឹងមានជំងឺអ្វី?
This...
នេះ...
She made it herself.
នាងបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Can't she act like a normal person?
តើនាងមិនអាចធ្វើដូចមនុស្សធម្មតាបានទេ?
I don't know what depression is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្តជាអ្វីទេ។
Everyone has pressure.
មនុស្សគ្រប់រូបមានសម្ពាធ។
I'm stressed out every day.
ខ្ញុំតានតឹងរាល់ថ្ងៃ។
Her mother died
ម្តាយរបស់នាងបានស្លាប់
and her brother didn't learn to be good.
ហើយបងប្រុសរបស់នាងមិនបានរៀនពូកែទេ។
I'm also under a lot of pressure.
ខ្ញុំ​ក៏​ស្ថិត​ក្រោម​សម្ពាធ​ខ្លាំង​ដែរ។
She's making a fuss about an imaginary illness.
នាង​កំពុង​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់​អំពី​ជំងឺ​ក្នុង​ការ​ស្រមៃ។
She just thinks too much.
នាងគ្រាន់តែគិតច្រើនពេក។
As long as she goes to school,
ដរាបណានាងទៅសាលារៀន។
she will be fine.
នាងនឹងមិនអីទេ។
Mr. He,
លោក។  គាត់
calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I also hope
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមដែរ។
you can seriously consider it.
អ្នកអាចពិចារណាវាយ៉ាងម៉ត់ចត់។
Your daughter's disease is in the early stage.
ជំងឺកូនស្រីរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលដំបូង។
She'll be fine soon with treatment.
នាងនឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗជាមួយនឹងការព្យាបាល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Go. Let's go home.
ទៅ។  តោះ​ទៅផ្ទះ។
No.
ទេ
Go home.
ទៅផ្ទះ។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
-I don't want to go home. -Be good.
- ខ្ញុំមិនចង់ទៅផ្ទះទេ។  -ជា​ការ​ល្អ។
-I don't want to go home. -Stop.
- ខ្ញុំមិនចង់ទៅផ្ទះទេ។  - ឈប់។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
No, I don't want to.
ទេ ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
I said stop it!
ខ្ញុំ​ថា​ឈប់​!
Doctor Zhao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Zhao ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Let her go to school.
ឱ្យនាងទៅសាលារៀន។
It's right to go to school.
វាជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការទៅសាលារៀន។
But you have to treat her illness now.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​ព្យាបាល​ជំងឺ​របស់​នាង​ឥឡូវ​នេះ។
Otherwise, it will get worse.
បើមិនដូច្នោះទេវានឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
Later, his father came to me.
ក្រោយ​មក​ឪពុក​របស់​គាត់​បាន​មក​រក​ខ្ញុំ។
He told me Chunian was unhappy when she was at home.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា Chunian មិនសប្បាយចិត្តនៅពេលនាងនៅផ្ទះ។
But she was quite happy at school.
ប៉ុន្តែនាងសប្បាយចិត្តណាស់នៅសាលា។
I thought it's good for treating depression.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ល្អ​សម្រាប់​ព្យាបាល​ជំងឺ​ធ្លាក់​ទឹកចិត្ត។
So I agreed.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយល់ព្រម។
So I made a fake certificate
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វិញ្ញាបនបត្រ​ក្លែងក្លាយ
to let Chunian go to school.
អនុញ្ញាតឱ្យ Chunian ទៅសាលារៀន។
But then...
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់មក...
Mr. He.
លោក។  គាត់។
-I've never seen Chunian again. -Mr. He.
- ខ្ញុំមិនដែលឃើញ Chunian ម្តងទៀតទេ។  -លោក។  គាត់។
I'm Dr. Zhao.
ខ្ញុំ​គឺ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Zhao ។
-I've been to her house -Are you home?
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់នាងហើយ - តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
to look for her father.
ដើម្បីស្វែងរកឪពុករបស់នាង។
Mr. He.
លោក។  គាត់។
I called you several times
ខ្ញុំបានហៅអ្នកជាច្រើនដង
but you didn't answer.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានឆ្លើយ។
The child must be cured.
កុមារត្រូវតែព្យាបាល។
As a parent,
ក្នុងនាមជាឪពុកម្តាយ,
why aren't you worried at all?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនព្រួយបារម្ភទាំងស្រុង?
Why aren't you nervous?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនភ័យ?
Look how drunk you are.
មើលតើអ្នកស្រវឹងប៉ុណ្ណា។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
the child
កូន
will be destroyed by you sooner or later.
នឹងត្រូវបំផ្លាញដោយអ្នកឆាប់ឬក្រោយមក។
This is a mental illness.
នេះគឺជាជំងឺផ្លូវចិត្ត។
It have to be treated well.
វាត្រូវតែត្រូវបានព្យាបាលយ៉ាងល្អ។
Mr. He,
លោក។  គាត់
are you done?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
I will take care of
ខ្ញុំនឹងថែរក្សា
my own child.
កូនរបស់ខ្ញុំ។
What can doctors do?
តើគ្រូពេទ្យអាចធ្វើអ្វីបាន?
You just call the kid to the hospital
អ្នកគ្រាន់តែហៅក្មេងទៅមន្ទីរពេទ្យ
and prescribe lots of medicine
និងចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំជាច្រើន។
that I don't know.
ដែលខ្ញុំមិនដឹង។
Chatting? Talking?
កំពុងជជែក?  និយាយ?
Can't I talk to her?
តើខ្ញុំមិនអាចនិយាយជាមួយនាងបានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why can't my child go to school?
ហេតុអ្វីកូនខ្ញុំទៅសាលាមិនបាន?
I'll give you a certificate.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវវិញ្ញាបនបត្រ។
But you have to promise
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យា
you must let her receive treatment.
អ្នកត្រូវតែឱ្យនាងទទួលការព្យាបាល។
Last month,
ខែមុន,
she committed suicide.
នាងបានធ្វើអត្តឃាត។
I, as her father...
ខ្ញុំក្នុងនាមជាឪពុករបស់នាង ...
I couldn't save her.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះនាងបានទេ។
I failed to save her.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការជួយសង្គ្រោះនាង។
Son.
កូនប្រុស។
Brother.
បងប្រុស។
Why are you sitting here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង?
I'm thinking about something.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីអ្វីមួយ។
Do you like to drink beer
តើអ្នកចូលចិត្តផឹកស្រាបៀរទេ?
alone by the river?
ម្នាក់ឯងនៅមាត់ទន្លេ?
You're underage. Don't drink.
អ្នកមិនទាន់គ្រប់អាយុ។  កុំផឹក។
I'm not real anyway.
ខ្ញុំមិនពិតទេ។
If I were still alive,
បើខ្ញុំនៅរស់
I would be 20 years old.
ខ្ញុំនឹងមានអាយុ 20 ឆ្នាំ។
19 and a half years old.
អាយុ 19 ឆ្នាំកន្លះ។
You remember it better than me.
អ្នកចាំបានប្រសើរជាងខ្ញុំ។
Brother.
បងប្រុស។
You must have had a hard time.
អ្នកត្រូវតែមានការលំបាក។
I know it was also hard for you.
ខ្ញុំដឹងថាវាក៏ពិបាកសម្រាប់អ្នកដែរ។
But I didn't
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
stand by your side
ឈរក្បែរអ្នក។
when you were in pain.
នៅពេលដែលអ្នកឈឺចាប់។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Since when...
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​ដែល...
Third year?
ឆ្នាំទីបី?
Fourth grade?
ថ្នាក់ទីបួន?
We read texts when we were in school.
យើងអានអត្ថបទនៅពេលយើងនៅសាលារៀន។
Every text has a protagonist.
អត្ថបទនីមួយៗមានតួឯក។
My brother
បងប្រុស​ខ្ញុំ
is shining like the protagonist
ភ្លឺដូចតួឯក
in the article.
នៅក្នុងអត្ថបទ។
My brother is the best.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុត។
My brother loves me the most.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្ញុំបំផុត។
But in my heart,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
it's like there's a giant black hole.
វាដូចជាមានប្រហោងខ្មៅដ៏ធំមួយ។
I am like the invisible supporting character
ខ្ញុំដូចជាតួឯកដែលមើលមិនឃើញ
in an article，
នៅក្នុងអត្ថបទមួយ
who is rotating and falling in the whirlpool forever.
ដែលកំពុងបង្វិល និងធ្លាក់ក្នុងទឹកហូរជារៀងរហូត។
I tried my best to find
ខ្ញុំបានព្យាយាមរកឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
the meaning of life like you,
អត្ថន័យនៃជីវិតដូចអ្នក
and find a dream like that of you,
ហើយស្វែងរកសុបិនដូចអ្នក
a righteous brother.
បងប្រុសដ៏សុចរិត។
But I couldn't find it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរកមិនឃើញទេ។
I don't want you and mom to worry about me.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​និង​ម៉ាក់​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ​។
I can't let you worry about me.
ខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំបានទេ។
Because you love me so much.
ដោយសារតែអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
If
ប្រសិនបើ
I can get a chance to start over,
ខ្ញុំអាចមានឱកាសចាប់ផ្តើមឡើងវិញ
I will listen to your heart carefully.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់បេះដូងអ្នកដោយយកចិត្តទុកដាក់។
I really want to hear
ខ្ញុំពិតជាចង់ស្តាប់ណាស់។
your inner thoughts.
គំនិតខាងក្នុងរបស់អ្នក។
I didn't care about you enough.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្នកគ្រប់គ្រាន់ទេ។
If I could have
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចមាន
another chance,
ឱកាសមួយទៀត
I will live well.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅបានល្អ។
I'll tell you how I feel.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
I'll tell you my sadness.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំ។
If I want to cry,
បើខ្ញុំចង់យំ
I'll call you too.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកផងដែរ។
I will tell you if I can't sleep.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកប្រសិនបើខ្ញុំគេងមិនលក់។
If I'm sensitive and irritated,
ប្រសិនបើខ្ញុំឆាប់ខឹង និងឆាប់ខឹង
I will tell you bravely.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកដោយក្លាហាន។
I want to live.
ខ្ញុំ​ចង់​រស់។
Brother.
បងប្រុស។
I just lost the key you gave me.
ខ្ញុំទើបតែបាត់កូនសោដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
But I know
តែ​ខ្ញុំ​ដឹង
you will open the door for me.
អ្នកនឹងបើកទ្វារឱ្យខ្ញុំ។
It's not easy for you to live like this.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់អ្នកក្នុងការរស់នៅបែបនេះ។
You have to live on for me.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅសម្រាប់ខ្ញុំ។
You still have a lot of life
អ្នកនៅតែមានជីវិតច្រើន។
to go through,
ឆ្លងកាត់,
right?
មែនទេ?